Tema: Obligaciones de las Afores

*Recibir las cuotas y aportaciones de Seguridad Social correspondientes
 a tu Cuenta Individual.

*Darte material informativo sobre el Sistema de Pensiones.
 
*Contar con una Unidad Especializada de Atención al Público (UEAP) para atender
 tus trámites y reclamaciones.

*Integrar tus cuentas SAR 92-97 a tu Cuenta Individual.

*Realizar traspasos de tu Cuenta Individual de una Afore a otra.

*Informarte sobre el estado de los recursos depositados en tu Cuenta Individual
 mediante el envío de un Estado de Cuenta cuatrimestral.

*Atender tus consultas.

*Recibir tus depósitos y tramitar tus retiros parciales o totales de las subcuentas de
 Aportaciones Voluntarias, Complementarias de Retiro y de Ahorro a Largo Plazo.

*Operar distintas Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el Retiro
 (SIEFORES).

*Individualizar las cuotas y aportaciones destinadas a tu Cuenta Individual, así como los
rendimientos derivados de la inversión de las mismas.

*Tramitar tus retiros parciales (Por Desempleo o Ayuda para Gastos de Matrimonio),
con cargo a las subcuentas que integran tu Cuenta Individual.

*Prestar servicios de administración a las SIEFORES.

*Operar y pagar tus Retiros Programados.

*Llevar el registro de los recursos correspondientes a tu subcuenta de Vivienda.

*Entregar los recursos a las instituciones de seguros que tú o tus beneficiarios hayan
 elegido, para tu Pensión o para la contratación de Rentas Vitalicias o del Seguro de
 Sobrevivencia.

*Adquirir y administrar acciones representativas del capital social de las SIEFORES
 operadas por la Afore.
