	Tema: Sistema de ahorro para el retiro (SAR)


* ¿Qué es el SAR?
Es el Sistema de Ahorro para el Retiro que en conjunto con sus participantes es regulado por la Ley del Seguro Social, el ISSSTE y la Ley de los Sistemas de Ahorro para el Retiro que prevén que las Aportaciones de los trabajadores, patrones y del Estado sean manejadas a través de Cuentas Individuales propiedad de los trabajadores, con el fin de acumular saldos que se aplicarán para la obtención de pensiones o como complementaria de éstas.

* ¿Qué otras entidades participan en el SAR para su correcta operación y funcionamiento?
CONSAR: La Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro es un organismo que representa a los trabajadores, patrones y gobierno.Coordina, regula, supervisa y vigila los Sistemas de Ahorro para el Retiro.

* SIEFORES: Son Sociedades Especializadas en Fondos para el Retiro, las cuales invierten los recursos de los trabajadores para generar rendimientos.

* Afore:Son entidades financieras dedicadas a administrar las Cuentas Individuales y canalizar los recursos de las subcuentas que las integran, así como administrar Sociedades de Inversión (SIEFORES).

* CONDUSEF: La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros promueve, asesora, protege y defiende los derechos e intereses de los afiliados frente a las Instituciones Financieras, fungiendo como árbitro y promoviendo la equidad entre ellos.