Tema: Obligaciones de las Afores

*Recibir las cuotas y aportaciones de Seguridad Social correspondientes a tu Cuenta Individual.

*Darte material informativo sobre el Sistema de Pensiones.
 
*Contar con una Unidad Especializada de Atención al Público (UEAP) para atender tus trámites y reclamaciones.

*Integrar tus cuentas SAR 92-97 a tu Cuenta Individual.

*Realizar traspasos de tu Cuenta Individual de una Afore a otra.

*Informarte sobre el estado de los recursos depositados en tu Cuenta Individual mediante el envío de un Estado de Cuenta cuatrimestral.

*Atender tus consultas.

*Recibir tus depósitos y tramitar tus retiros parciales o totales de las subcuentas de Aportaciones Voluntarias, Complementarias de Retiro y de Ahorro 
a largo plazo.

*Operar distintas Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el Retiro(SIEFORES).

*Individualizar las cuotas y aportaciones destinadas a tu Cuenta Individual, así como los rendimientos derivados de la inversión de las mismas.

*Tramitar tus retiros parciales (Por Desempleo o Ayuda para Gastos de Matrimonio),con cargo a las subcuentas que integran tu Cuenta Individual.

*Prestar servicios de administración a las SIEFORES.

*Operar y pagar tus Retiros Programados.

*Llevar el registro de los recursos correspondientes a tu subcuenta de Vivienda.

*Entregar los recursos a las instituciones de seguros que tú o tus beneficiarios hayan elegido, para tu Pensión o para la contratación de Rentas 
Vitalicias o del Seguro de Sobrevivencia.

*Adquirir y administrar acciones representativas del capital social de las SIEFORES operadas por la Afore. 	

===================================
Tema: Sistema de ahorro para el retiro (SAR)

* ¿Qué es el SAR? *
Es el Sistema de Ahorro para el Retiro que en conjunto con sus participantes es regulado por la Ley del Seguro Social, el ISSSTE y la Ley de los 
Sistemas de Ahorro para el Retiro que prevén que las Aportaciones de los trabajadores, patrones y del Estado sean manejadas a través de Cuentas 
Individuales propiedad de los trabajadores, con el fin de acumular saldos que se aplicarán para la obtención de pensiones o como complementaria de 
éstas.

* ¿Qué otras entidades participan en el SAR para su correcta operación y funcionamiento? *
*CONSAR: La Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro es un organismo que representa a los trabajadores, patrones y gobierno. Coordina, 
regula, supervisa y vigila los Sistemas de Ahorro para el Retiro.

*SIEFORES: Son Sociedades Especializadas en Fondos para el Retiro, las cuales invierten los recursos de los trabajadores para generar rendimientos.

*Afore:Son entidades financieras dedicadas a administrar las Cuentas Individuales y canalizar los recursos de las subcuentas que las integran, así 
como administrar Sociedades de Inversión (SIEFORES).

*CONDUSEF: La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros promueve, asesora, protege y defiende los 
derechos e intereses de los afiliados frente a las Instituciones Financieras, fungiendo como árbitro y promoviendo la equidad entre ellos.

===================================
Tema: Cuenta individual del IMSS

* ¿Qué es mi Cuenta Individual IMSS? *
Artículo 74 de la Ley del SAR. Es una cuenta única a tu nombre y a tu favor, que será aperturada en la Afore de tu elección, en la cual se depositarán las 
cuotas obrero–patronales y de gobierno formando tu saldo a través de las aportaciones obligatorias(Retiro, Cesantía en edad avanzada y vejez así 
como Cuota Social) establecidas en la Ley del Seguro Social. Dichas aportaciones generarán un rendimiento de acuerdo a las inversiones que realicen 
las Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el Retiro (SIEFORE); además, se podrán integrar las aportaciones RCV-ISSSTE en caso de 
que cuentes con saldo y recibas aportaciones de este tipo. 

* ¿Qué subcuentas integran mi Cuenta Indi-vidual IMSS? *
Las subcuentas que integran mi Cuenta Individual IMSS, son:
• Retiro, Cesantía en edad avanzada y Vejez (RCV)
• SAR 92
• Vivienda 92 y 97
• Aportaciones Voluntarias y Aportaciones Complementarias de Retiro

*Retiro, Cesantía en edad avanzada y Vejez (RCV) Registra las aportaciones bimestrales de carácter obligatorio que deben efectuar el patrón, 
el trabajador y el Gobierno Federal por concepto de RCV sobre el Salario Base de Cotización (SBC) que tiene un tope de 25 veces la Unidad de Medida 
y Actualización (UMA) vigente. 

*SAR-IMSS 92
Registra las aportaciones acumuladas por los trabajadores que cotizaron entre el 1ro de mayo de 1992 y el 30 de junio de 1997; estos recursos 
equivalen al 2% sobre el Salario Basede Cotización. Estas aportaciones las realizó el patrón con el que tuviste relación laboral en dicho periodo 
y tienes el derecho a solicitar que los recursos correspondientes al periodo conocido como SAR 92 sean 
recuperados y trasladados a la Afore que lleve tu Cuenta Individual para invertirlas en las Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos para el 
Retiro conlas que cuente dicha administradora.

*INFONAVIT 92
Son aportaciones equivalentes al 5% mensual del Salario Base de Cotización que tu patrón realizó entre el 1ro de mayo de 1992 y el 30 de junio 
de 1997, periodo conocido como SAR 92.

*INFONAVIT 97
Son aportaciones equivalentes al 5% mensual del Salario Base de Cotización que tu patrón ha realizado a partir del 1ro de julio 1997.

